Conforme o artigo 116-A da Lei nº 15270, de 2025, a partir do exercício do ano-calendário de 2026,
a pessoa jurídica cuja soma de todos os rendimentos recebidos no ano-calendário
seja superior a R$ 600 mil, fica sujeita à tributação mínima do Imposto de Renda Pessoas Físicas.
Então, nós comentamos dos R$ 50 mil, agora estamos trazendo ele para o anual, R$ 600 mil anual.
E aqui um detalhe importante, serão consideradas na definição da base de cálculo da tributação mínima
o resultado da atividade rural, que tem benefícios, apurado na forma dos artigos 4º, 5º e 14º da Lei nº 8.023,
que são os benefícios da atividade rural, está aí lá de 1990, e os rendimentos recebidos no ano-calendário,
inclusive os tributados na forma exclusiva ou definitiva,
e os isentos ou sujeitos à alíquota zero ou reduzida, perfeito?
Então, é importante esse trecho aqui, por isso que eu trouxe, inclusive, os artigos da lei para vocês lerem,
entenderem melhor, não quis trazer todos eles para cá.
Deduzindo-se exclusivamente, o que eu vou deduzir dos meus R$ 600 mil?
Ganho de capital, exceto decorrente de operações realizadas em Bolsa ou no mercado de balcão organizado,
ganho de capital, exceto decorrente de operações realizadas em Bolsa ou no mercado de balcão organizado,
sujeito à tributação com base no ganho líquido no Brasil.
São as rendas variáveis, né?
O que mais? Os rendimentos recebidos acumuladamente, tributados exclusivamente na fonte,
que nós apresentamos lá na declaração do Imposto de Renda, o RRA, rendimento recebido acumuladamente.
Também posso deduzir os valores recebidos por doação em adiantamento e da legítima
ou da herança, também posso deduzir.
Os rendimentos oferidos em contas e depósitos de poupança, que são isentos, né?
Poupança é isento, como nós comentamos, é o pior investimento, é o que menos remunera o teu capital.
Porém, é o mais seguro, porque é do governo e não tem imposto de renda, então, por isso que ele é isento.
A remuneração produzida pelos seguintes títulos e valores mobiliários.
Aqui eu trouxe uma sopa de letrinha, isso está na lei, está no artigo, né?
Ou seja, esses valores mobiliários, nós temos letra hipotecária, que é o LH, o LCI, o CRI,
Certificado de Recebidos Mobiliários, o LIG, o LCD, títulos de fundo de investimento, os FIAGROS, que é os FIIs e etc.
É fundo de imobiliários e o FRIARGO.
São vários aí, está na lei, tipificado cada um deles.
Também podemos deduzir a remuneração produzida pelos seguintes títulos e valores.
Aí eu trouxe, né?
Valores mobiliários.
Valores mobiliários, de que tratam o artigo 1º e 23º da Lei nº 11.076, de 2004.
Quais são eles?
Certificado de Depósito Agropecuário, CDA.
O Varante Agropecuário, WA.
Certificado de Direitos Creditórios do Agronegócio.
Letra de Crédito do Agronegócio, LCA.
E Certificado de Recebíveis do Agronegócio, CRA.
Perfeito?
Então, também podemos.
E aí eu fiz questão de trazer todos, porque isso tem gerado muita dúvida aí, que se
pode ou não deduzir.
A remuneração produzida por cédula do produtor rural, CPR, com liquidação financeira que
trata a Lei nº 8.929, do lado 94, desde que negociada no mercado financeiro.
E a parcela do imposto de renda isento relativo à atividade rural.
Então nós temos aí todas essas rendas, todos esses valores que eu posso deduzir, né?
O 9 é que os valores recebidos a título de identização por acidente do trabalho,
por danos materiais, inclusive corporais ou morais, ressalvados lucros cessantes, né?
Então é importante na hora do cálculo, né?
Com certeza vocês terão isso.
Então aí nós temos todos os detalhes para facilitar para vocês, tá?
Os rendimentos isentos, que tratam os incisos 14º e 21º.
Do artigo 6 da Lei nº 7.713, então é interessante dar uma olhada na lei, se tiver rendimentos.
Rendimentos e valores imobiliários isentos ou sujeitos à alíquota zero do imposto de
renda, exceto os rendimentos de ações e demais participações societárias.
Então todos eles eu posso deduzir.
E por final, os lucros e dividendos, tá?
Então está no artigo 2º da Lei nº 15.270, que nos remete ao artigo 17º.
E já está no artigo 14º da Lei nº 9.250.
E já está no artigo 15.270, que nos remete ao artigo 17º.
Bacana, gente?
Então nós temos todos esses detalhes que nós podemos deduzir.
Então isso é importante também.